# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git version`
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта:

https://git-scm.com/downloads.

Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовани Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя"
git config --global user.email "Почта@examlpe.com"
```

## 4. Создание репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами.
1. В терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозиторий. Выполняем команду:
```
git init
```
2. Можно клонировать существующий репозиторий Git из любого места. Для получения копии существующего Git-репозитория необходимо использовать команду:
```
git clone
например
git clone https://github.com/libgit2/libgit2
```
Эта команда создаёт каталог libgit2, инициализирует в нём подкаталог .git, скачивает все данные для этого репозитория и извлекает рабочую копию последней версии. Если перейти в только что созданный каталог libgit2, то можно увидеть в нём файлы проекта, готовые для работы или использования. Для того, чтобы клонировать репозиторий в каталог с именем, отличающимся от libgit2, необходимо указать желаемое имя, как параметр командной строки:
```
git clone https://github.com/libgit2/libgit2 mylibgit
```
Эта команда делает всё то же самое, что и предыдущая, только результирующий каталог будет назван mylibgit

## 5. Определение состояния файлов

Основной инструмент, используемый для определения, какие файлы в каком состоянии находятся — это команда 

> git status





